Git e Github são utilizados no dia a dia das pessoas que criam software por um motivo bem simples: ter uma forma fácil de gerenciar o código fonte da aplicação, do sistema, do produto.

Em um time pequeno, algumas pessoas ainda tentam tomar conta desses arquivos de maneiras um tanto questionáveis: compartilhar diretórios na rede, utilizar ferramentas como Dropbox, ou manter tudo em um servidor de FTP. Práticas totalmente desaconselhadas.

##O que é Git? um Sistema de Controle de Versão

Apenas poder acessar o código dos outros colaboradores não é suficiente. Precisamos manter o histórico dos nossos arquivos. Mais: das nossas modificações, pois muitas vezes mudamos arquivos em grupo, num movimento único (um commit). Dessa forma, podemos voltar atrás e recuperar o estado do sistema como ele era ontem, ou no ano passado, e comparar as mudanças, para encontrar bug, para estudar otimizações.

Todos nossos arquivos, assim como seus históricos, ficam em um repositório e existiam vários sistemas que gerenciavam repositórios assim, como CVS e SVN. O Git é uma alternativa que tem um funcionamento mais interessante ainda: ele é distribuído e todo mundo tem uma cópia inteira do repositório, não apenas o "servidor principal". Isso trás grandes vantagens que você não precisa aprender nesse exato momento.